이 드라마의 번역 및 타이밍 Viki의 ❤️ The Storytailers ❤️ 팀에 @ Viki.com
구미호뎐
몸을 줘.
몸을 줘. 몸을 줘.
죽지마. 제발.
나 때문에 죽지마!
찾았다.
나도...
나도 널 기다렸어.
제 5 장: 나도 너를 기다렸어.
병 주고 약 주고 미안한데
병원은 안 될 것 같아서.
엄마가 의사라 구급처치 정도는 배워놨어.
'아' 해봐.
응?
- 아?
- 아.
사탕이야.
어릴 때 주사 맞으러 가면 엄마가 항상 딸기사탕을 물려줬어.
그 뒤론, 병원이 안 무섭더라.
병원이란 단어에서 딸기향이 나는 것 같았거든.
계속해.
9 살 때, 소아정신병원에 입원했어.
엄마 아빠 실종되고 범인은 사람이 아니라고 내가 진술했거든.
나가야 되는데 담당의사가 허가를 안 해줘.
나였어도 안 해줘.
끈질기게 그 양반 뒤를 밟았어.
보니까 프로포폴을 슬쩍 하더라.
그래서?
딜을 했지.
'소릴 질러서 사람 부를까요? 아님 퇴원해도 되죠?'
외삼촌 차를 타고 퇴원하는 날은 잊을 수가 없어.
엄마.
♫  스산한 어둠 사이  ♫
아빠.
♫ 옅게 비친 ♫
♫  익숙한 모습이 점점 선명해  ♫
석 달 만에 집에 왔는데.
엄마 아빠 없는 집이 싫어서 대문 앞에 앉아있는데.
그 반딧불 두 마리가 꼭 우리 엄마 아빠 같았거든.
♫  목소리 나를 이끌어 ♫
♫ 시간이 지나고 지나갈수록 ♫
♫ 너의 모습이 보여 ♫
♫ 걸음이 이끄는 그곳에서 난 ♫
♫ 널 찾아낼 거야 ♫
♫ I'll be there ♫
♫ 흐릿한 안개 속 살며시 스친 ♫
♫ 익숙한 바람이 나를 감싸네 ♫
♫ 잊은 듯하면 어느새 다가와서 ♫
♫ 이곳을 어지럽히네 ♫
나도...
나도 널 기다렸어.
♫  너의 그 흔적이 ♫
♫ 나를 데려가 ♫
♫  시간이 지나고 지나갈수록 ♫
♫  너의 모습이 보여 ♫
♫  걸음이 이끄는 그곳에서 난 ♫
♫ 널 찾아낼 거야 ♫
♫ I will be there ♫
이연 님! 이연 님!
이연 님!
세상에 몸이 아주 그냥 걸레 짝이 되셨네!
내가 못 살아 정말.
- 조용히 해, 조용히.
- 왜?
동물병원...구신주 원장님?
피디 님?
아니 둘이 아는 사이...?
설마!
두 분이 이러고 계신다는 건... 설마...
이연 님.
드디어 해내셨군요. 장장 600 년을 호구처럼 기다리시더니 드디어.
모가지.
너무 감동해서 말이 막 헛 나오네.
저는 이제 죽어도 여한이 없사와요.
- 너 우냐?
- 자꾸 속 없이 눈물이 나냐?
저기요.
정식으로 인사 드릴게요.
백두대간 시절부터 이연 님 오른팔 노릇을 해온 충신이자,
이연 님의 주치의이며 보디가드이고 가사도우미 되겠습니다.
자기 손으로 팬티 한 장 빨 줄 모르는 우리 이연 님이,
제법 사람답게 사시는 게 다 제 덕분이죠.
닥쳐.
와 어쩐지 동물에 대해 모르는 게 없다 했더니.
둔갑한 여우였어?
뭘 또 그렇게 대놓고 보세요?
세상에 믿을 놈이 하나가 없네.
내가 인터뷰만 몇 번을 했는데.
얘 그것 때문에 연애인 병 생겼어. 막 사인 만들고 셀카 연습해.
그게 다 운명이었던 거죠.
이걸로 줘.
얜 배제리레드골드라 좀 고가예요. 3 천 5 백.
깎아줄래?
- 네?
- 농담인데. 안 웃겨?
아 농담하는 걸 처음 봐서.
네 눈엔 내가 어떻게 보이니?
남자들의 로망이시죠. 머리에서 발끝까지.
근데 왜 내 눈엔 폐허가 보이지?
매일 눈 뜨는 게 지겹다.
뭘 사고 뭘 먹든, 재미도 감동도 없고.
너무 오래 살았나 봐.
그 시계는 얼마야?
이건 싸구려에요.
그딴 걸 왜 차고 다녀?
돌아가신 아버지 유품이에요.
그럼 소중한 거 겠네?
네. 저한텐 세상에서 제일이요.
줘 봐봐.
글씨 너무 귀엽죠?
아버지가 글을 못 배우셔서 제가 가르쳐드렸어요.
- 이거 나 줘.
- 네?
대신 내 시계 줄게.
농담이시죠?
아니. 네가 뭘 고를지 궁금해서 그래.
가족이야? 아니면...
브레네타노
- 갈까요?
- 가자.
알았어. 알았어.
닭죽이에요. 드세요.
뜨겁지 않게 제가 식혀드릴게요.
야 내가 애냐? 저리 안 가?
야... 야.
상처 드레싱을 굉장히 잘하셨더라고요.
다른 처친 더 안 해도 돼요?
다른 사람들하곤 회복 속도가 다르거든요.
그래도 최소 한 달은 더 쉬셔야 돼요. 잘 부탁드립니다.
아니 저보단 원장님께서 옆에 계시는 게.
"파워 오브 러브."
- 그보다 더 강한 치료약은 없죠.
- 네?
우리 이연 님 괴팍하고 서투르고 인색하지만은,
열녀비를 세우고도 남을 사랑꾼이에요.
공시지가 300억 이상 부동산 소유하고 있고요.
얼굴 반반하지. 뭐 지병 없지.
수명은 또 얼마나 징글징글하게 긴데요.
너 가. 가.
갑니다. 갈게요.
아이스크림은 꼭 죽 다 먹고 먹여주세요.
중간에 막 떼쓰셔도 안 돼요.
그리고 목욕할 때는 오리 세 마리 둥둥 띄워주면 아주 좋아라 하십니다.
야! 너 이제 가라고!
갈게요. 갈게요!
뭐예요?
방금 전까지 어떤 젊은이한테 제일 소중했던 거.
이제 걔도 그런 거 없어. 나처럼.
왜? 뭐?
한입만 줘봐,
음.
무슨 생각해?
그냥, '아이스크림 하나로도 삶이 이렇게 달달해질 수 있구나' 하는 생각.
그 첫 사랑은, 어떤 사람이었어?
연꽃 같다느니 그런 거 말고.
높을 ‘아’에 소리 ‘음’. 아음.
- 그 애 이름이야.
- 와.
그 시절에 개똥이 소똥이도 아니고.
그 정도 격조 있는 이름이면 금수저네?
어떻게 만났어?
죽어도 못잊게.
개 취급 당했거든.
죽고 싶으냐?
이상하다. 우리 집 삽살개는 이렇게 하면 되게 좋아하는데.
이놈이. 내가 누군 줄 알고-
너 여우지? 나 아음이야.
너 다신 여기 오지마.
- 왜?
- 여긴 신의 영토니까.
왜?
너 바보냐?
구미호의 주문은 능히 하늘을 닫는다더니. 너 진짜 강하구나?
알았으면 썩 꺼져. 호랑이 밥 되기 싫으면.
너 내 부하해라.
뭐?
내가 매일 쌀밥 먹게 해주마.
비단옷도 주고. 호의호식. 응?
귀여워.
지나치게 귀여워서 한대 딱 쥐어박아가지고 쫓아 보냈지.
- 그랬더니?
- 그랬더니 울면서 내려가더니 활을 들고 쫓아오더라고.
꼬맹이 패기! 누가 이겼어?
내가 져줬지. 그때만 해도 내가 워낙 넓은 아량이 또 있었으니까.
물론 지금도 그렇지만. 넓은 아량.
이번에도 못 맞추면 확 잡아먹어 버린다.
이 쉬운 걸 대체 왜 못하는 거야?
활을 쏘는 건 바람을 타는 거라고 몇 번을 말해?
- 그 바람의 주인이 나라고 몇 번을 말해?
- 다시 해.
넌 재능이 아예 없다니까.
인간아, 가서 그냥 자수를 놓든 연을 날리든 해라.
나한테 감히 이래라 저래라 하지마.
봐주는 것도 정도가 있어.
얘 좀 봐라. 네가 뭔데 날 봐줘?
던져봐.
응?
- 응?
- 못 맞춘 게 아니라 안 맞춘 거야.
네가 다칠까 봐.
네가 뭔데 내 걱정을 해?
나는... 네가 좋다.
이 조그만 인간이! 벼락맞으려고?
이쯤 되면 말해주지?
왜 이놈의 활이냐고?
"멋있어서" 그딴 소리하지 말고.
아비를 죽일 거다.
뭐? 아비를?
왜? 너네 아버지가 누군데?
이 나라의 왕이다.
쏴. 내가 있는 한, 바람은 너의 것이다.
와. 첫 사랑 스케일 봐.
알고 보니까 왕의 일곱 번째 여식이더라,
뭐 버려진 공주였지만.
아니 근데 왜 자기 아버지를?
왕이되 왕이 아니다.
궁에선 매일 비명소리가 들리고,
한반도엔 가뭄과 환란이 끊이지 않던 시기였어.
사특한 것이 궁에 들어와 왕 행세를 하고 있었던 거지.
사특한 것?
옛날 사람들은 토룡이라고 불렀어.
토룡?
흙 속에 묻힌 용이면... 설마 이무기?
세상에 실물이 훨씬 훤칠하시네. 미남이셔.
고맙습니다.
고맙긴 제가 고맙죠.
선금을 아주 통 크게 보내주셨대요, 현찰로.
- 여기 오신 건...
- 당연히 비밀로 했죠.
근데 애가 누구 핏줄이길래 아 그렇게 비밀스럽게?
하긴 핏줄이 뭔 상관이데요?
애기들은 다 똑같이 천사지.
애 방은 2 층 끝 방입니다.
아 예.
그럼, 뭐 부터 준비하면 될까요?
딴 건 필요 없고,
그저 밥이나 좀 먹여주시면 됩니다.
예, 알겠습니다
아가.
나와서 밥 먹자, 아가.
네 귀가 별로 안 좋니?
너 얼굴이...
손도 그러고.
이거 돌림병 아니지?
글쎄?
맞춰볼래?
왜 얘기를 하다 마는데?
내 회상신은 대체적으로 거기서 끝나.
어떻게 죽었냐고?
네 집착은 필히 화를 부를 것이야.
네놈한테도 다시 태어난 그 아이한테도.
너랑은 상관 없는 일이야.
상관 있어. 있는 거 알아.
때로는...
뭔가를 아는 게 독이 될 때도 있어.
넌 그냥 지금처럼 아무것도 모른채 살아주라.
나는 내가 모르는 누군가에 과거로 살 수는 없어.
아직 떼지마!
충분해. 쉬어야 할만큼 쉬었어.
나가자, 어디든.
보기 흉하죠 이거?
난 마음에 들어.
너랑 잘 어울려.
난 싫어요. 무슨 동물원에 있었다고 동네방네 광고하는 거 같아.
누가 그래?
그 수의사요.
딴 수컷들처럼 덤벼들지도 않고
불쌍하고 슬픈 눈으로 날 쳐다봐요.
그런 눈으로 못 보게 만들면 되잖아.
어떻게요?
눈이 없으면, 못 봐.
차 세워.
5천원빵 말고 만원빵 해.
- 만원빵?
- 콜!
간다.
봤지?
나 에이스야.
아직 안 뒤졌거든?
- 야, 뒤로 와!
- 안 밟아. 안 밟아.
재밌니?
뭐야?
어른이 묻는데 뭐야가 뭐니?
- 재밌냐교?
- 어른이래...
남이사, 재미든 취미든. 놔.
놔!
어쩌다 이렇게 약해 빠진 것들이 생태계의 적자가 됐을까?
야! 뭐해?
- 안녕.
- 이거는 또 뭐야?
너 나한테 욕했어?
죽을래? 죽어! 죽어!
야! 너 피!
이런...
따끔따끔하지?
아직 울긴 일러.
나 백수라 시간 되게 많거든.
시체 안치실.
그래. 산책코스로 이만한 데가 없지.
인적도 없고 관도 있고.
쏘리. 내가 마음에 걸리는 건 절대 못 넘어가는 타입이라.
오케이.
나와.
나오라고.
- 어! 여우다 여우.
- 여우다.
그래, 여우야.
거기 두 자매. 이리로 좀 와봐.
괜찮아. 이리로 와.
옳지, 옳지. 더 가까이.
그래요. 거기까지.
일단, 한대씩 맞고 시작하자.
니네 귀신 주제에 사람한테 들러붙고 그러지마, 알겠어?
특히 이 언니한테.
이제 물어봐도 돼.
네들 이름이 뭐야?
- 민서.
- 연서.
민서랑 연서. 나한테 할 말 있지?
이 사고, 너희들 맞지?
형.
신문기사 봤어?
기자 새끼들이 불난 집에 부채질 하나?
아이씨!
어떤 놈을 고를까요?
알아 맞춰 봅시다.
딩동?
딩동댕 안 할래.
우리한테 왜 이러세요?
남이사 재미든 취미든.
살려주세요.
그래. 네가 뽑아.
이거 내가 만든 건데. 벌칙도 있고 행운에 카드도 있어.
확률은 50대50.
이게 뭔데요?
일단 뽑으라니까.
올~ 재밌는 걸 뽑았네.
재능 기부.
축하합니다!
너희들은 무슨 재능이 있니?
저희 야구 잘 해요. 야구 선수에요.
나도 야구 좋아하는데.
- 풀어 주시면 그 재능기부 잘 할 수 있어요.
- 네.
하!
그게... 너희들이 생각하는 그런 기부랑은 좀 다르 거든.
너희 셋은 영영 야구를 못하게 되는 거야.
그래서 재능-기부.
전부 오른손잡이야?
얘는 왼손잡이인가?
모르겠다.
유리야, 그냥 양쪽 다 부셔버려.
- 가자!
- 저희가 잘 못했어요. 다시는 안 그럴게요.
다시는 안 그럴게요! 살려주세요!
살려주세요.
누구?
민서 연서 동네 친구에요.
아... 예.
제가 트럭을 운전하는 바람에
집에 잘 못 들어갑니다.
압니다. 평소엔 백수인 애들 삼촌이 돌봐준다는 것도요.
그날 따라 동생이
면접을 가는 바람에요.
저, 가방 안에 체리 들어있죠?
우리 애들이랑 진짜 친한 모양입니다.
비싸게 주고 사온 건데
제 아빠가 준 거 싫다고
손도 안대요.
저... 잠깜만 나와 보시겠어요?
사람 살려!
산체로 화장 당하는 기분이 어떨까?
요 화로가 한 천도 정도 된데. 뜨거워! 너 땜에 나까지 뜨겁잖아!
제발, 저한테 왜 그러세요?
조카들한테 나쁜짓 했지?
아니에요. 대체 어떤 새끼가 그래?
- 들어가.
-  잠깐만! 잠깐만! 잠깐만!
잠깐만요. 제가 그랬어요. 제가.
- 제발 목숨만...
- 애들 추행했지?
아뇨.
진짜 실수에요. 제가 술에 너무 많이 취해가지고...
진짜 죽이려 그랬던 게 아닌데  애들이 하필 베란다로 도망가다가-
됐어.
야! 이 짐승만도 못한 새끼야!
경찰이 오고 있어요.
난 그것도 모르고... 애비란 놈이 바보같이...
아버님. 민서랑 연서가 체리에 손도 못 댄건
아빠가 싫어서가 아니에요.
아까워서 못 먹었대요.
아빠가 오랜만에 준 선물이 너무, 너무 소중해서.
미안하다.
이랑님이 좋은가 봐요.
이런 짓을 당하고도 사람한테 꼬리를 흔들어.
멍청하고 한심하게.
불쌍해.
우리가 데려가면 안 돼요?
어떡해?
왜 돌아왔어? 멀리멀리 도망가라니까
아프니?
- 어떡해?
- 내가 해줄 수 있는 건 하나 밖에 없었다.
내 손으로 고통을 끝내 주는 것.
안돼. 나 못 해. 싫어!
형. 도와줘. 형!
검둥아.
자.
와! 신난다!
- 많이 예뻐해주고 잘 키워야 해, 알았지?
- 응, 형아!
신난다. 그치?
옳지, 옳지. 더 빠르게!
처음부터 정을 주지 말았어햐 했다. 이름을 지어주지 말 걸.
품 안에 재우지 말 걸 그랬다.
이연이 숲을 떠난 그날, 나는 내게 소중했던 모든 것을 다 잃었다.
데려 가요, 네?
- 안돼.
- 왜요?
개는 수명이 짧아서 싫어.
가자.
잘 가.
안녕.
야, 야!
저쪽 가서 놀아!
빨리 안 가?
방금 걔들은 뭐야?
여기가 원래 애들을 몰래 내다 묻건 애장터였거든.
한이 풀려야 이승을 떠나는데, 늦었어.
옛날에 죽은 애들이구나.
옛날엔 애들 무덤에 봉분도 안 세웠어.
부모들이 다시는 못 찾게 하려고.
슬프다.
죽은 자식 붙들고 살지 말라고 만든... 뭐, 그런 슬픈 풍습이지.
옛날이나 지금이나 자식 앞세운 부모 마음은 똑같으니까.
나를 계속 보네, 왜?
그냥.
내가 알던 이연이랑 좀 다른 거 같아서.
자매들 한 풀어준 거는 너야.
고마워.
뭐가?
그냥 다.
아이, 참.
밥 아니면 술.
사람들은 고마울 때 뭘 먹인다며.
난 밥보단 술이지.
아까 우산 챙기는 거 같더니.
잃어버렸어.
바보냐?
그래, 바보다.
어쩐지.
취재를 썩 잘하지 못하는군.
♫ 그대와 많이 ♫
♫ 닮은 새벽이라 ♫
♫ 느지막까지  ♫
♫ 생각에 잠긴다 ♫
♫ 바래질 때 됐을 법한 오랜 기억에 ♫
♫ 깊어지는 밤 너로 물든다 ♫
♫ 아름다운 너와 마주하는 추억과 ♫
♫ 하지 못하고 담아 뒀던 말도 ♫
♫ 많은 시간 지나  ♫
♫ 흐릿해져야 하는 향기도 ♫
아니 뭐 나무가 이렇게...
가자.
가만 보면 이 우산은 칼같이 챙기더라.
비 맞는 거 딱 질색이라. 털 상해.
그 강아지들 목욕 싫어하는 거랑 비슷하네.
그치. 야!
이 우산 때문에 걸렸잖아. 나한테.
- 내가 잡혀준 거지.
- 어쭈!
내가 너 하나 못 따돌릴 줄 알고?
비가 이렇게 와도 나는 치킨을 먹지.
- 신주는 치킨을 좋아하지...
- 어, 왔어?
영업시간에 어디를 그렇게 나다녀? 지루해 죽을뻔 했네.
오늘은 또 뭐 어쩐 일로?
치료해.
어때?
뼈가 으스려진 거 같아.
영양상태 엉망에 피부병도 심하고 목줄이 살을 아주 파고 들었어.
내 목걸이 지금 어디 있어?
이 아이랑 얘기해 봐야 돼.
빨리.
아이씨...
어쩌다 그랬어?
많이 아팠지?
저 여자가 그런건 아니고.
그래.
- 유기견 아니구나.
- 훔쳐 왔어.
유기견 신세가 나을 거 같아서.
- 기유리씨.
- 뭐!
잘 했어.
목걸이 도둑은 별로였는데
- 개 도둑은 멋있다.
- 개 도둑?
나 같은 놈은 하고 싶어도 못하 거든. 선을 못 넘는 타입이라.
아. 난 뭐 선이란게 아예 없어.
괜찮으면 저쪽에서 대기해 줄래?
괜찮아.
어떻게 토이스토리3를 안 볼 수가 있어?
"난 앤디가 원하면 거기가 어디든 그 자리를 지킬 거야."
"잘 가라, 파트너." 이걸 모른다고?
그거 애들 보라고 만든 영화 아니야?
전 세계 어른들을 울렸어.
난 영화 보면서 울고 짜고 제일 싫더라.
그럼 무슨 영화 좋아하는데?
나는 매드 맥스.
어벤져스 그리고 세상에 존재하는 모든 좀비 영화.
- 좋아하는 음악은?
- 아이돌이지.
- 클래식은?
- 난 그거 가수 구분이 안되더라.
가수 아니고 작곡가.
- 등산?
- 누가 업고 올라간데도 싫어.
- 싱글몰트 위스키는?
- 소독약을 마시고 말지.
- 양식 한식?
- 무조건 한식.
나도!
친구 별로 없지?
잘 맞네.
유퀴즈, 놀라운 토요일? 하나, 둘, 셋!
놀라운 토요일!
♫ 비스듬히 또 기울어 ♫
♫ 나도 모르게 자꾸만 니 쪽으로 ♫
이연은 꿈이 뭐야?
이 나이에 장래희망이라...
뭐 그런거 있잖아. 은퇴하고 카페 차리기?
커피는 남이 내려주는 게 맛있지.
세계일주라던가.
나 은근 집돌이라 집에 누워서 미드 보는게 더 좋아.
- 10억 모으기.
- 10억?
계좌번호 불러봐. 지금 보내줄게.
넣어둬. 넣어둬.
- 왜? 나 스마트뱅킹 할 줄 알아.
- 아니야.
♫ 너에게 휘청거리는 마음이 반가워서 ♫
♫ 몇번이나 나는 전화를 만지작 ♫
이룰 수 없는 것도 꿈이라고 말 할 수 있다면
나... 사람 되고 싶어.
이 구미호가 아주 호강에 겨웠네.
그 평범한 인간의 일생이 궁금하면 통금시간에 지하철을 타봐.
지옥이 멀지 않은 곳에 있어.
그뿐이야? 매일 야근에 밤샘에
우리 팀장님 입으로만 일하는 그 잔소리에, 시청률 스트레스까지 아주 막 쏟아져.
- 확 없애버릴까?
- 뭘?
방송국. 너 괴롭힌다며.
아.
참 참신한 대안이긴 한데
일단 이거 다 먹고 생각해보자.
그러는 넌 꿈이 뭐야?
나는...
움막을 짓고 살아도 좋으니까
내 미래에 우리 엄마 아빠가 꼭 있었으면 좋겠어.
부모사진 갖고 있지?
나한테 한 장 보내놔.
괜찮아?
되게 어둡네.
가로등이 다 나갔네.
저런건 안 돼나?
뭐?
초능력으로 "뽝" 고쳐 주면 되게 멋있을 것 같은데.
담담 구청 도로 과에 문의 해.
무슨 구미호가 이래?
우리 집 형광등만 나가도 신주가 병원문 닫고 달려오거든?
원장님이 버릇을 잘못 드렸구만.
구미호고 전기는 무서워.
- 다 왔다.
- 응, 그러내.
그럼 갈게.
음, 들어가.
저-
잘 자.
너도, 잘 자.
이연이었구나.
그때도...
베이비시터로 일하는 엄마랑 연락이 안돼요?
작가님, 이 제보 보셨어요?
나 지금 대본 완전 물 올랐잖아. 말 시키지 마.
잠깐만 봐 주세요.
저리 가주세요.
맨날 본인 내레이션 그대로 복사 붙여 넣기 하시면서.
다시 말 해봐.
나도 들었어 정확히 복사랑 붙여 넣기.
피디님.
팬이 칼보다 강한 거 알지?
오늘 재환피디 죽고 나 죽자.
지겹지도 않다.
자, 그러니까 여러분은 이제
어린이 지옥에서 돌탑을 쌓는 거에요.
탑일 쌓으면 도깨비가 나타나서 부셔버리겠지만
그래도 여러분은 이 돌탑을 계속 쌓아야 해요.
그래야 환생을 할 수가 있어요.
나 지옥 싫어.
동생은 양치를 잘 하고 아빠말도 잘 들어요.
이름만 지옥이지
이게 블록쌓기나 다름 없어요.
동생이랑 언니랑 같이 놀면 얼마나 재미있게요!
나 블록 쌓기 싫어.
얘가 싫데요.
이게 꾹 참아야 돼요.
지옥에 만화영화 있어요?
없어요.
그럼 이 액괴는 가져가도 돼요?
이승의 물건은 안 돼요.
미안해요.
거참 드럽게 팍팍하게 구내.
하여튼 융통성이라고는 쥐뿔도 없어요.
왜 노잣돈도 금지 시키지, 그래?
내 말이 그 말이다.
넌 빠져.
애들 드려보내.
예. 자, 이리 오세요!
자, 이리 오세요!
꼬마야, 동생 잘 보살펴줘.
꼴에 청승은.
자 이리 오세요!
어린이 지옥이 아직도 운영 중이야?
부모 가슴에 못질한 죄.
어려서 일찍 죽은 것도 억울한데 불효자식 프레임까지 씌우고 지랄들이야
애들 하루라도 빨리 환생 시키려고 만든 법이야 이놈아.
저승도 세대교체 한번 해야 돼,
염라대왕부터 싹 다 갈아엎어야지.
발설지옥 가서 그 혓바닥부터 한번 갈아 엎어야 정신차리지? 응?
그 놈의 고문 고문, 무슨 중세시대도 아니고.
파워포인트로 저승 브리핑 하는 세대에서 혀를 뽑기는 아휴.
너 아침 댓 바람부터 나 먹이려 왔냐?
아니.
자, 아이스 아메리카노.
사람 찾으려면 어떻게 해야 돼?
흥신소 알바 뛰냐?
이거.
먼저 번에 명부 조회했던 놈들 아니냐.
망자도 아닌데 20년 동안 연락이 없대잖아.
그래서?
천리안 한번 씁시다.
안 치워?
봤지 어디야?
몰라.
그 천리안 진짜 유세 떠는 것도 아니고 너무하네!
안 보인다고 내 눈에도.
응?
내 눈에 안 뵌다는 거는
이승도 저승도 아니란 소린데?
나 같으면 걔들 잡아간 놈들한테 물어보겠다.
잡아가는...
그게 누군데?
왜 미션이 계속 늘어나!
먹고 사려고 하는 거긴 맞는데, 뭘 밤마다 그렇게 고민을 해?
야 스톱 스톱 스톱!
전방 사장님 출현.
오랜만이에요 도시 괴담 팀.
안녕하십니까?
요샌 일 재미있니?
일을 재미로 하나요? 먹고 살려고 하지.
여전하네, 응?
- 지난 달에도 시청률 줄 세웠다며?
- 네.
네. 밥 사주세요.
주 차장, 조만간 팀원들 데리고 저녁 한번 합시다.
감사합니다.
들어가십시오!
장승 할아범 맞지?
맞는데.
내 앞에서 함부로 등 돌리고 그러지 마.
네가 여우고개 터줏대감이라며. 사람을 좀 찾고 있는데.
이 사람들 본 적 있어 없어?
예스야 노야?!
몰라!
나 길게는 말 안 해.
아 진짜 모른다니까!
그러니까 물어볼 때 빨리 빨리 대답하지. 나이도 어린 게 말귀를 못 알아 들어.
그래서 아는 사람이 따로 있다고?
그게 누구야?
또...
크게 말 안 해?
사또!
사또?
야. 사장님은 꼭 너한테만 말 걸더라?
그러게요.
비결이 뭐에요?
일단, 쫄지 마세요.
어라 이 대답 심플한 거 보소?
야. 너도 차장 달아 봐 이 자식아!
야 계급장 달고 너도 에이 씨 너도 똑같아 똑같아
웬일로 허니 갈릭?
삶이 롤러코스터일 땐 단짠이 진리지.
먹을래?
이건 무슨 맛이냐?
블루베리요.
근데 제 건 안돼요. 전자 담배 끊으시면 생각해볼게요.
더럽고 치사해 진짜.
사람이야 CGI 야?
비율 좋고, 와꾸 좋고, 차 좋고.
눈 앞엔 참사가 벌어졌고.
그거 희롱이에요!
가자.
여길 왜 와?
아니 잠깐만.
어디 가는데?
타. 빨리.
빨리.
무슨 상황인데 이거?
와...
어디 가는데?
네 장래희망 찾으러.
설마...
음악도 네가 좋아하는 스타일로 골라놨어.
♫ 별보다 더 별 같은 별엔 ♫
♫ 달콤한 심장 가득할 거야 ♫
♫ 너라는 반짝이는 별에 ♫
♫ 나 머물러 있을게 언제나 ♫
♫ 난 밝혀 냈어 날 당기는 건 ♫
♫ 니 매력인 걸 니가 원인인 걸 ♫
물건을 찾고 있어 장승 영감.
무슨...
호랑이 눈썹.
그건 전설일 뿐이야!
나도 그래. 근데 이렇게 살아있잖아 네 목줄을 잡고.
딱 한번만 묻는다. 봤어 못 봤어?
진짜 못 봤다니까!
그래? 그럼 그냥 내려 가.
잠깐!
저 놈의 여우 새끼들.
여기서 잠깐만 기다리고 있어. 나 좀 둘러보고 올게.
- 어디 움직이지 말고.
- 응.
♫ 알아요 그렇게 우리 아무 말도 ♫
♫ 하지 않아도 마음을 알아요 ♫
♫ 하지 못한 말들을 가슴 깊이 묻어두고  ♫
♫ 다시 만날 그날을 기다린 밤 마다 ♫
♫ 느껴져요 날 부르는 슬픈 목소리 ♫
♫ 고요하던 마음에 그대가 울려 퍼져요 ♫
♫ 바람결에 다시금 불어온 ♫
♫ 젖어있던 사연 ♫
♫ 많은 시간 지나 ♫
다시 태어나라
내가
꼭 찾아낼 테니까.
♫  그대 목소리 ♫
어디 갔었어? 한참 찾았잖아.
♫ 바람결에 다시금 불어온 ♫
♫ 젖어있던 사연 ♫
♫ 많이 변했어도 ♫
♫ 그래도 난 그댈 ♫
♫ 여전히 알아볼 수 있죠 ♫
♫ 언제나 ♫
이 드라마의 번역 및 타이밍 Viki의 ❤️ The Storytailers ❤️ 팀에 @ Viki.com
구미호뎐
아까부터 누굴 그렇게 찾는 거야?
여우고개가 네 구역 맞지?
지금은 살아남는 게 먼저 같은데.
가는 데마다 다치네. 나 때문에.
넌 그냥 가족을 찾고 아무렇지 않게 살면 돼.
전생을 보는 물건 네가 가지고 있지?
너 민속촌에서 뭐하냐?
뭐 좀 확인해 볼 게 있어서.
사라졌다.
그 아이의 몸에서 뭔가가 깨어났다.
이무기 안 죽었잖아.